FIN DES ACCORDS DE PARIS
Quand j'étais petite, les vieux nous disaient
qu'il y avait des terres partout autrefois,
des terres arides dans le monde entier.
2036 : COUPURES DE COURANT EN VILLE
Mais ça, c'était avant les inondations.
FONTE DE LA CALOTTE POLAIRE
Avant qu'on soit envahis par la boue.
MONTÉE IRRÉVERSIBLE DES OCÉANS
PLUS D'ÉCONOMIE NI DE NATIONS
Puis les gens d'ici ont cru être sauvés
quand le roi Richard
a construit Sherwood.
MASSACRES, MIGRATIONS
Nouvelle ville,
nouvel espoir de vivre, non ?
Mais ils nous ont pris Sherwood.
Il faut que quelqu'un la reprenne.
LA FAMINE CAUSE DES ÉMEUTES
LE ROI RICHARD DISPARAÎT
Et puisque personne ne se propose,
c'est moi qui vais le faire.
Attention, citoyens.
Des insurgés sont parmi nous.
Des étrangers
qui ne respectent pas la loi
continuent d'envahir nos maisons
et de nous voler.
Il faut mettre un terme
- à ces crimes.
- Iniko, termine.
C'est bon, Gripper, c'est terminé.
Bonjour, ma jolie.
Des habitants des mers, ingrats,
commettent des crimes,
nous détestent pour notre mode de vie.
Vous nous avez pris eau,
nourriture, médicaments.
Nous bâtissons une nouvelle ville.
Une ville qui nous protégera
des tempêtes qui nous menacent
et des étrangers qui vivent hors de nos murs.
Les Fermiers des Mers, comme moi ?
La Ville Haute n'est en sécurité
que si ses frontières sont sûres.
Tu te crois en sécurité ?
Je m'adresse maintenant à ceux
qui cherchent à nous détruire.
La loi est la loi, et elle sera appliquée.
CONTRÔLE DES DONNÉES
Celui-ci peut-être, ou celui-là.
Nous ne tolérerons pas
un tel comportement, à la Ville Haute.
Nous vous trouverons.
Nous vous arrêterons.
Maintenant !
Nous...
Ça a marché!
C'est marrant !
Tu veux que les drobos t'entendent ?
Détends-toi, maman.
Cours !
Qu'y a-t-il, Shérif ?
Vous voulez un petit bâton de poisson ?
Dégage !
Eh !
Joli ! Quelle belle prise.
Qui est-ce ?
Oublie-la ! Avance !
Ouais, ravie de te rencontrer aussi.
Je resterais bien pour bavarder,
mais faut que je parte. À plus !
IMAGE CAPTURÉE
INSURGÉ À LA CAPUCHE
S'INSPIRE DE LA LÉGENDE DE ROBIN DES BOIS
ÉPISODE 1
ROBIN DES MERS
Poisson frais !
- Régale-toi.
- Merci, Tui.
Il n'y en aura peut-être plus
avant un moment.
- Robin ?
- Tatie !
Tu es encore allée faire une razzia ?
Absolument pas.
Ces médocs de la Ville Haute me sont juste
tombés dans les mains.
Un miracle !
Un miracle, mon œil !
Ça va t'aider, n'est-ce pas ?
Pas seulement moi.
De nombreux Fermiers des Mers en ont besoin.
Dépose ce paquet au Lot 62 pour moi.
Oui, madame, très bien.
C'est astucieux.
On n'est jamais trop prudent,
le Shérif a des yeux partout.
MARCHÉ
- Je n'ai pas peur de lui.
- C'est ça qui me fait peur.
Des drobos ! Courez !
Reste là.
Encore toi ?
Tu viens t'excuser
de m'avoir laissée ?
Vraiment, Gripper ? Cours !
Sortez d'ici ! Tout de suite !
Eh, haleine de boulon ! Pose-la !
Le gant a été volé ?
Oui, mais il n'y a pas
de raison de s'inquiéter.
Je dois donc te croire sur parole ?
Pas moi. L'ingénieur-en-chef
qui l'a programmé. ADN sécurisé,
il regarde des marqueurs chromosomiques,
ce genre de truc.
Mais tu as laissé les voleurs s'échapper ?
Non ! Enfin, je m'en occupe.
On a un enregistrement vidéo.
On a trouvé l'intrus à la capuche
sur un marché crasseux des fermiers des mers.
Mais il...
Nous a échappé.
Cependant, on a appréhendé la vieille dame.
Nos méthodes la convaincront bientôt
de laisser tomber l'Insurgé des mers.
Tu y veilleras.
Par tous les moyens nécessaires.
Et ne me déçois pas de nouveau.
Où est Tatie ? Où est Tui ?
Personne d'autre que toi ici, petite sirène.
C'est de votre faute
si ces drobos l'ont capturée !
Vous les avez menés jusqu'à nous !
Tu voulais sans doute dire :
"Merci de m'avoir sauvé la vie."
Ôte-toi de mon chemin. Je dois la sauver.
Tu n'iras nulle part, mademoiselle...
Robin, je m'appelle Robin.
- Que faisais-tu là-haut ?
- Ça te regarde pas.
Tu veux retrouver ta tante, non ?
Bon ! J'ai pris des médicaments.
Les gens sont malades.
Ouais, ces gens de la haute gardent tout
pour eux. On le sait.
Ce tas de ferraille peut
me remonter à la surface ?
Ce "tas de ferraille" ?
Un sous-marin pirate, authentique,
customisé et à la pointe du progrès !
À vos ordres, capitaine aux cheveux bleus.
Permission de débarquer ?
Et tu n'iras pas jacasser en ville,
- dire ce que tu as vu ici ?
- Pitié.
Qui s'intéresse à ce qu'un mécano
et son acolyte ont mis
dans ce truc "dernier cri" ?
- Gaffe à ce que tu dis !
- Acolyte !
C'est lui, l'acolyte.
Tiens, c'est intéressant.
Nous sommes des...
Collectionneurs.
Et moi, je suis le roi Richard.
Système défectueux. Inutilisable.
- Tu as dit...
- Je ne sais pas !
Il semblait marcher.
Mais ça, par contre...
Que se passe-t-il ?
C'est quoi, ce truc ?
C'est nous qui l'avons volé !
Rends-le-nous.
Bon, d'accord. Je n'en veux pas.
Il faut juste que je le désactive.
Attention !
Peut-être que si tu...
Donne-moi une minute !
Je sais ce que je fais.
Allez.
Ouais, on voit que tu t'y connais.
C'est une nouvelle technologie
que je n'ai jamais vue.
J'ai pas le temps maintenant.
Je le ferai quand j'aurai sauvé Tatie.
Tu es cinglée ?
Elle est emprisonnée dans le Cube.
Comment tu veux y entrer ?
Vous allez m'y emmener
dans ce beau sous-marin dernier cri.
Ton cerveau a pris l'eau !
Allez, les gars.
Tui est tout ce qu'il me reste,
et vous avez mené
une bande de drobos jusqu'à elle.
- Vous me devez bien ça.
- On te doit bien ça ?
On t'a sauvé la vie,
et tu as pris notre gant !
Le score, c'est 100 à 0.
100 pour nous, 0 pour Robin.
Tu vas me couper le bras ?
On y pense !
Bon, vous me menez jusqu'au Cube,
et je trouve un moyen
de vous le rendre.
Pas question que j'aille au Cube.
Si on se fait prendre,
on ne verra plus la lumière du jour.
Je veux juste que vous m'en rapprochiez.
Je ferai le reste.
S'il vous plaît.
OK. Mais dès que tu sors,
tu enlèves ce truc
et on part chacun de notre côté. Entendu ?
Entendu.
Je savais que tu nous attirerais des ennuis.
Que fait une jolie fille comme vous
dans un endroit pareil ?
Ils m'ont accusée de désobéissance civile,
mais je ne devrais pas être là.
Bien sûr. Personne ne devrait être là.
Debout, les enfants.
Mais c'est notre charmante petite...
- Rose, n'est-ce pas ?
- Oui.
Oui, je suis Rose Trefgarne.
M. Gisbourne, s'il vous plaît,
écoutez-moi.
Vous n'appréciez pas votre séjour
avec la racaille de la Ville Basse ?
Dites-moi tout ce que vous savez
sur l'Insurgé des mers.
Je n'ai pas peur de vous.
Vous n'êtes qu'un gamin.
"Qu'un gamin".
Dites-moi où se trouve
l'Insurgé des mers.
Arrêtez !
Si je le fais, c'est parce que
je serais content, moi aussi,
de retrouver mes frères.
Je déteste voir les familles brisées.
Je savais que tu comprendrais.
Mais Tui n'est pas vraiment ma tante.
- Je fais demi-tour.
- Non ! Elle est tout ce qui me reste.
Elle m'a recueillie à la mort de ma mère.
Quand mes parents sont morts,
mes frères et moi, on est partis à la voile.
J'aimerais me souvenir de mon père.
Maman m'a dit qu'il était mort en prison.
J'ai presque oublié les miens aussi.
À leur mort, on m'a envoyé
dans les mines de sel.
Tu le tiens de là, ton joli bras ?
Pour mieux creuser,
pour mieux m'enfuir.
Très bien, voilà le Cube.
Ne vous approchez pas plus.
Attendez-moi derrière cette turbine.
Et puis quoi ?
Je vais nager.
C'est de la folie.
Eh, capitaine.
Tu veux pas ajouter
"échappé de prison" à ton CV de pirate ?
Ça me tente, mais j'aime la vie.
Tu en auras besoin.
Reviens avant le début de la tempête.
Ce gant ne veut pas la peine
de mourir en pleine mousson.
À vos ordres, capitaine.
Je te parie cent rations
qu'elle ne reviendra pas.
Pas sûr. C'est vrai, elle a pas de cervelle,
mais elle a quelque chose, cette petite.
Un Cyber-Bit-N-E-8-40.
Ils en font encore ?
Pourquoi moderniser ? Personne de
sain d'esprit n'aurait l'idée d'entrer.
D'ici à là, puis par...
Là.
OK, Tatie. Je viens te chercher.
À l'évidence,
elle sait résister aux interrogatoires.
Simple question de temps. Elle parlera.
- C'est mon anniversaire ?
- Non.
Votre anniversaire, c'est...
INTRUS DÉTECTÉ
On dirait que quelqu'un revient
dans le Cube.
Je m'en occupe.
Non, pas cette fois.
Je suis le chef de la sécurité.
Parce que je t'ai nommé chef de la sécurité.
Mais, père...
Tu veux sans doute dire "monsieur",
n'est-ce pas ?
Tatie ?
Robin ! Tu ne devrais pas être ici !
Ils te recherchent.
Tout va bien.
Tu es l'insurgé
dont parlait M. Gisbourne.
Ma réputation me précède. Et tu es ?
C'est Rose. Elle vient avec nous.
D'accord. Salut. Joli chapeau.
Comment as-tu fait pour entrer ?
Entrer, c'est facile.
Sortir risque d'être plus compliqué.
Ah, l'Insurgé des mers.
Voyons un peu les détritus
que nous amène la marée.
Tu es une fille ?
Eh bien, petite combattante pour la liberté,
on n'est plus libre maintenant.
Qu'avez-vous mangé ?
Des bâtons de poisson ?
Gisbourne !
Montre à ce rat ce qu'on fait
de la racaille insurgée.
Volontiers.
- Partons !
- Lève-toi de là.
Fais-moi sortir d'ici.
Tout de suite !
- Où on va maintenant ?
- Par ici !
Attendez-moi.
Au secours !
Tu veux jouer, pieuvre rouillée ?
Si on jouait à planter le bâton
dans le drobo ?
- Super.
- C'est pas ma première danse avec un drobo.
On s'arrache !
Cours !
La pression baisse.
La tempête approche.
C'est trop long.
Si on reste, les requins vont nous avoir.
Donne-lui encore une minute, OK ?
Allez, Robin.
Espèce d'idiot incompétent.
Je m'occupe de tout maintenant.
Tu crois que je vais te laisser faire ?
Mais, monsieur...
Juste après ce tournant, Tatie.
Tu as déjà dit ça trois fois.
Oui, le voilà.
Et tu as une clé ?
Tout dépend de ce qu'on appelle une "clé".
Fais le guet.
Allez !
Qu'est-ce...
ADN DÉTECTÉ
ADN détecté ?
THOMAS LOXLEY
BIENVENUE
Thomas Loxley ?
Mais, c'est mon père.
- C'est quoi, ce truc ?
- On doit partir, Robin.
Dis-moi que tu as
un propulseur dorsal ou un planeur.
J'y penserai la fois prochaine.
Pour cette fois, on saute.
Tiens, prends ce masque.
- Je ne peux pas.
- Si, tu peux.
Un taxi nous attend en bas, des amis.
Saute, Tatie !
Ils ont intérêt à être amicaux.
À ton tour, Rose, saute !
Arrêtez ! Restez où vous êtes !
À plus !
Elle a passé la sécurité
en se faisant passer pour Thomas Loxley.
Elle a peut-être piraté une carte d'accès
ou détourné...
Elle a le gant ADN, idiot.
Et elle sait l'utiliser.
C'est impossible.
Très bien, passe-le maintenant.
OK, mais cette porte s'est ouverte
car c'était le gant de mon père, alors
il m'appartient, à moi, sa seule héritière.
Un marché est un marché. Donne.
Allez.
Laisse-la tranquille.
On va pas obéir à une criminelle
habillée comme quelqu'un de la haute !
Calme-toi. Rose est des nôtres.
Il veut pas s'en aller,
il est en ma possession, il m'appartient.
J'ai failli
servir de bouffe aux poissons pour rien ?
Non, pas pour rien.
On veut la même chose.
- Oui, on le veut tous les deux.
- Non, autre chose
que les mensonges du Shérif.
Avec ton savoir-faire, ce sous-marin,
ensemble on peut...
Non, pas question.
- Jamais de la vie.
- Dommage.
Tout ce matériel qui n'attend que
le passe-partout de Thomas Loxley
pour qu'on le prenne.
Je vais devoir m'en occuper seule.
Elle n'a pas tort.
J'en ai assez de ton incompétence.
Retrouve ce gant
et ramène la fille.
Tu es encore en vie, alors ?
Dans ce cas, je te trouverai.